23.04.

SHOP APP MOBIL GÖRÜNÜMÜNÜ MOBILE APP GIBI GELISTIRECEGIZ. ILERIDE MOBILE APP DE YAPACAGIMIZ ICIN WEB VERSIYONU DA MOBILE APP GIBI GÖRÜNMELI ANCAK DESKTOP VERSIYONU ASLA BOZULMAMALI BEN "DESKTOP ICIN BU DEGISIKLIGI YAP" DEMEDIKCE. MOBILE VE TABLETE UYGUN RESPONSIVE TASARIM YAPACAGIZ.

- ürün sayfasi altindaki "Kunden, die diesen Artikel gekauft haben, kauften auch" carouselinde desktopta carouseldeki ürünler cok büyük duruyor. ben mobilde 2 tane görünmesini istemistim ancak desktopta 5 tane görünmeli ayni anda. mobil icin yaptigin her seyi ayri bir template olarak olustur. desktop template i falan degismesin. 
 
-- mobilde ürün sayfasi yerlesimi amazonun mobil uygulamasi gibi olmali. yani sol üstte marka (logo, isim yan yana) tiklanabilir, hemen saginda reviewler. markanin altinda ürün ismi, onun altinda solda etiket (bestseller, nich lieferbar vs.) saginda ise icinde bulundugu kategori yazacak. onun altinda mobil ekran genisliginde ürün görseli(saga sola kaydirilabilmeli), sag altinda merkzettel ve paylas iconlari, altta ferahca ayarlanmis varyasyonlar. onun altinda fiyat, gönderim yöntemi, kismi ean vs buyboxtaki seyler iste  ve adet ile satin alma butonlari olacak. devaminda ise bullet, eigenschaften, beschreibungen, "Kunden, die diesen Artikel gekauft haben, kauften auch" courseli olacak. 
-- Alltaki menü her zaman her yerde görünür olmali, sabit olmali. (sepette, profilde, menüde) Mobil tarayicinin alttaki kismi yukari dogru cikarsa o da yukari cikmali tarayicinin altinda kalmamali.
- navbardaki Search bar her zaman her yerde görünür olmali. scroll down yapildiginda diger seylerin gözükmesine gerek yok sadece search bar gözüksün ince bir sekilde. scroll top yaptigimda diger header bilesenleri gözükecek. search bar arka plani belirledigimiz website renginde olacak ancak scroll downda biraz saydam bir görüntü olsun.
- category menü acildigi zaman kategorien, menu ayri ayri gözüküyor. burada yalnizca kategoriler gözüksün. en altta mein konto itemleri gözükebilir. onun altindaki service suche bestseller kisimlari gözükmesin. kategorilerin yanlarinda kategorilere eklenen "Category image" kismi gözükmeli kücük kare seklinde. cok dar olmamali yani kategori satirlari.
- bir kategori secildiginde o kategori sayfasina gitmeli kateogori sidebar acik kalmali. sidebarda subkategorileri gösterilmeli.
- search bar a basildiginda direkt search moduna girmeli. asagida weiter einkaufen diye önerilen ürün görseli ve kisa ismi gösterilmeli kücük kare seklinde 7-8 tane. ekranda tek seferde 2 ürün gözükmeli ve saga kaydirilabilmeli. onun altinda da önceki arama terimleri gösterilmeli. bir seyler yazmaya baslayinca önerilen kelimeler cikmali asagida.
- serch barda bir sey arandiginda ve enter a basildiginda aranan seyin baglantili oldugu kategoriye ait filtre ve subkategoriler gözükmeli search sayfasinda. DESKTOP ICIN BU DEGISIKLIGI YAP, kategori templateindeki gibi görünsün. Mobilde ise üstte bir bar olacak. yan yana subkategoriler ve filtreler gözükecek. basildiginda ilgili icerikler yandan acilacak.
- kategori sayfasinda ürünler tek tek gözükecek. solda görsel, sagda icerikler.iceriklerin siralamasi üstten alta isim, review, ürün etiketi (bestseller, nur 3 im stock, angebot vs.), fiyat, kargo fiyati, in den einfauswagen butonu. sellercentralde styles kismindaki mobile tabinda yan yana kac ürün gözükecegini secelim mobil ve tablet icin ayri ayri.
- diger sayfalarda ürünlerin gösterilebilecegi her alanda yan yana 2 product card gözükecek her zamamn. carousel seklinde olacak ve saga kaydirilabilecek. efektleri kaldir. net gözüksün ürünler.
- efekler, pencereler, barlar smooth hareketlerle gelmeli her zaman. ileride app yapacagimizi unutma. amazon, otto gibi app istiyorum.
- mobilde ana ekranda sidebarlar dik gözüksün. second nav altindan direkt baslayip ekranin yarisinin biraz altina kadar insin. yanlardan da biraz bosluk kalsin ekranda. parmakla smooth kaydirilabilsin. sellercentralde landing page sayfasinda deksktop menü sekilde iki farkli tab olustur. birine desktopta gözükecek icerikleri yönetelim, digerinde mobilde. mesela konteynerlarda yan yana kac ürün gözükecek falan bunu ayarlayalim. (DESKTOP MODUNDA KATEGORI SAYFASINDA 4 YAPMAMA RAGMEN 3 GÖZÜKÜYOR! BU BAGLANTIYI DÜZELT!)
- sellercentralde landing page sayfasinda olusturulan templatelerin hepsi bu kurllara göre mobil landing page tabi altinda da olusturulsun. mobil icin olan sadece mobil tabinde, desktop icin olan sadece desktop tabinde gözüksün templateler ki karisiklik cikmasin.
- profil iconuna bastiginda search barin altinda "Hello (CUSTOMER)" gözüksün secili olan dilde. altinda da mein konto menüleri yan yana buton gibi siralansin ve saga kaydirilabilsin. basilan sayfaya gidilsin. bu kisimdaki tüm icerikleri de responsive, mobil table uyumlu smooth yap. hizli erisim olarak alt alta Meine Bestellungen, erneut kaufen öderici, weiter kaufen önerici gibi carouseller olsun yana slide yapabilecegimiz. buralarda hep ürünler gösterilsin görselleri, isimleri vs seklinde. daha sadelestirilmis bir product card gibi olsun. cok uzun olmasin ki cok yer kaplamasin. 
- kategori, koleksiyon, seach gibi sayfalarda breadcrumb filtre barinin altinda, ürünlerin üstünde gözüksün. 
- mobile de product cardlar cok uzun, cok yer kapliyor. daha compact ve kisa yap. varyasyon seciciler iki satira kaymasin. tek satir olsun, kaydirilabilsin. ayrica cok dar duruyor. yan bosluklari biraz daha azalt daha genis dursunlar. 
- product cardda görseller cok kücük duruyor ve arka planda duruyor. prdouct cardda en göze carpan sey görseller olmali ve görseller saga sola kaydirilabilmeli. üstüne gelinde ikinci görseli gösterme fonksiyonunu kaldirabiliriz yani. DESKTOP ICIN BU DEGISIKLIGI YAP. 

BURAYA KADAR KONTROL-----------------------------------------