07.04.

-- sellerlar media menüsünde superuser tarafindan eklenmis klasörleri görememeli. ayrica sayfaya görsel sürüklendiginde hemen algilasin ve sürükleme ile görsel eklenebilsin.
-- sellercentralde bir versandgruppe olusturdum ve icine yalnizca almanya icin fiyat girdim. bunu bir ürüne tanimladim. shopta bu ürüne gittigimde ve ülke olarak almanya disinda bir ülke (örnegin ispanya) sectigimde yine de ürünü sepete ekleyebiliyor ve siparis verebiliyorum. bu cok sacma. eger ürüne tanimlanmis olan versangruppede fiyat girilmemisse o ülkeye o ürünün satisinin olamamasi gerekiyor.
-- sellercentralde ayarladigim shipping profili bir ürüne tanimladim. shopta o ürün sayfasina gittigimde versand ücreti yanlis gösteriliyor. almanya icin 5,99 ingiltere icin 13,9 belirledim. shopta almanyayi sectim. ancak shopta 13,9 gösteriyor. bu hatayi düzelt
- ürünlerin icinde girdigimde breadcrumbs kisminda kategoriler gözüksün. kategorinin breadcrumbsu olsun ve kategorilere tiklanabilsin.
- sellercentralde content/menus sayfasindaki Main menu (dropdown) menüsü shoptaku arama butonunun yanindaki dropdown ile bagliydi. burada secilen menü ne ise onun gözükmesi gerekiyordu shopta. ve öyleydi de. simdi Main menu (dropdown) a tanimladigim bir menü var. onun ile ilgili kararim shopta görünmüyor. ya altina menü item ekleyecegim ve o gözükecek, ya da more actions icinde categories with products secicem, menu items bos olacak ve shopta bu menüler gözükecek. ücüncüye söylüyorum bunu. bu sefer lütfen artik tamamen hallolmus olsun.
- algoritma
- ayni ean a sahip bir ürünü sinirsiz satici yükleyebilecek. buyboxu algoritmada en iyi puani olan satici alacak. diger saticilar buyboxun altinda "other sellers" olarak yaninda fiyatlar ve magaza puanlari seklinde gösterilecek. alinan yorumlar magazaya da isleyecek tabii ki. amazon mantigi yani.
-- import/export sayfasindan excel yüklerken mevcut ürün skusu yazildiginda girilen bilgiler ile güncellensin sistemdeki ürün. ancak yalnizca SKU ayni olan ürünler güncellenecek. bos kalan kisimlar degismeyecek önceden nasil ise öyle kalacak. ancak doldurulan kisimlar degisecek. mesela A123 diye bir sku ekledim sisteme. excelde A123 yazarsam sku alanina ve acilama yazarsam sadece o ürünün aciklamasi degisecek. 
-- saticidan alinacak komisyon oranini 12% yapalim
-- müsterinin sipariste indirim olarak kullandigi bonuspuanlar saticinin fiyatindan düsmesin. mesela satici 10 euroya ürün listeledi, müsteri bonus puanlar ile 5 euro indirim kullandi. saticilar 10 euro üzerinden degerlendirilecek. yani bonusuan indirimleri saticinin cebinden degil, benim cebimden hesaplanacak. satici olumsuz etkilenmeyecek. ayrica müsteriler de ödedigi fiyattan bonus puan kazanacak. indirimsiz fiyat degil, indirim dahil edildikten sonraki ödedigi tutardan alacak bonus puani. shoptaki müsteri panelinde bonuspuan sayfasinda bonuspuan gecmisini görebilsin müsteriler
-- import/export sayfasinda yeni ürünler import edilecegi zaman hangi kategoride ürünlerin eklenecegini secilebilsin. kategorileri secelim. indirdigimiz excelde secilen ürünlerin kategorileri 2. tabde gözüksün. sonucta ne yazmalari gerektigini bilmiyor insanlar bu sekilde bilecekler. genel olarak 2. tabe bi kilavuz olusturalim nereye ne yazilmali falan. colelction belirlenemesin bu excelle yüklemelerde. eger ki sistemde ekli olmayan bir marka yazilmissa hata versin excel. 2den fazla optionlu olabilsin ürünler. 2 tane yazmasi yeterli ancak kilaviuzda daha fazla eklenebilecegi belirtilsin. sinirsiz metafield da eklenebilsin. handle belirlenmesin. handleler otomatik olmasi gerek zaten. versandgruppe de secilebilir olsun. saticilar ayarlardan versandgruppe olusturabilecekler zaten. saticilarin ekledigi ve sistemde olan her deger excelde dropdown olarak gözüksün. parent child de dropdown olarak secilebilsin. aslinda her sey dropdown olarak secilebilsin ya. anleitung hangi dildeyken excel indirildiyse o dilde gözüksün. anleitungta amazon falan yazmasin. 
-- sellerlar yalnizca kendi ekledikleri görselleri görebilmeliler. superuserlar her sellerin ekledigi görselleri görebilmeli. görsel ekleyen her seller icin media klasöründe superuserlar icin bir klasör olusturulacak sellerin store name i olacak ismi. ekledigi görseller o klasörün icinde olacak.
-- inboxtaki mesajlar siparis numarasina, müsteri numarasina adina vs göre aranabilsin. superuser olarak baktigimda en üstte bana gelen mesajlar göreyim. altta sellerlarin yazismalarini görebileyim ve hangi seller a geldigi de belli olsun.
-- sellercentralde müsteri hesaplari düzenlenemiyor. bearbeiten dedigimde 404 hatasi aliyorum. 
-- sellerlar müsterilerin bonuspuanlarini göremesin, müsteri hesaplarini bearbeiten yapamasin.
-- shopta kategori dropdownunda hala kategorileri göremiyorum. database de ne kadar kategori var ise, hangi kategorinin icinde ürün var ise onlar gözükmeli. ancak yalnizca parent gözükmeli. parent a tiklayip arama butonuna basinca o kategori sayfasinda gitmeli ve ancak ilk oraad sayfanin solunda filtrelerin üstüne subkategoriler gözükmeli. categories with productsu sectim ancak altta electronics kategorisi cikti. ancak asagida kategorilerin gözükmemesi gerekiyor. söyle bir yazi cikmali ilgili dilde almancaysa almanca ingilizceyse ingilizce:"icine ürün eklenmis parent kategoriler gösterilecek" tarzi bir yazi
-- ödeme yapamiyorum sayfada. İşleme hatası oluştu. diyor. neden? stripe i baglamistim tüm ayarlamalari yapmistim. ne oldu böyle birden? sellercentraldeki /checkout sayfasi sadece superuser görünür olsun. burada sayfanin kabul ettigi ödeme yöntemlerini yönetelim. stripe i buradan baglayalim. paypal ve klarnayi da buradan baglayalim. stripe icin gerekli olan seyler neler ise koda yazmistim. onlari sen biliyorsun sen oradan ayarlasana bir de
- sellercentralde superuser olarak bir sellerin hesap statusunu onaylandi yaptim. simdi baska bir seye degistiremiyorum. degistirebileyim.
-+ hatirlaman icin shoptaki kategori sayfasinin nasil olmasi gerektigini hatirlatayim:
-- side warenkorb header in altinda kaliyor. kalmamali. warenkorb tamamen gözükebilmeli. header in da üzerinde görünmeli.
- sayfaya girildiginde banner olarak /categories sayfasindan ilgili kategoriye eklenmis olan Category banner (shop category page) gözükecek. bu bannerin hemen sol altinda Display title (h1 on category page) gözükecek. solda yine filtreler ve ilgili parent kategoriye ait subkategoriler gözükecek. sagda da eklenmis ürünler gözükecek. en altta ise richRichtext (below products on category page) gözükecek. tabii meta titleler vs da doldurulacak. tabda, google da falan buradaki degerler baz alinacak. aslinda birebir collection template i gibi olmasini istiyorum. collection template inden tek farki solda subkategoriler gözükecek olmasidir. collections template de subkategoriler gözükmemeli. ayrica shopta menü dropdownundaki menülerin görselleri gözükmemeli. ve orada YALNIZCA ICINDE ÜRÜN EKLENMIS OLAN KATEGORILER GÖZÜKMELIDIR!
-+ shoptaki kategori dropdownunda iki kategori var. ben ekledim onlari category item olarak ve ve category ile bagladim. ancak categoryler icin olusturdugumuz ya da senden olusturmani istedigim template gibi görünmüyor. kategori baglanmis ise eger bir menü item ile shopta acilan sayfa birebir 
-+ ürün sayfasi icinde kategori sececegimde parent ve child kategorilerin hepsini alt alta görüyorum. böyle olmamasi lazim böyle cok karisik. sellercentraldeki kategori sayfainda bunlari ne güzel alt alta yapmistik ve acili kapanir sekilde yapmistik. ürün sayfasin icinde, daha dogrusu sellercentralde nerede kategori dropdwonu acilacaksa bir template olsutur ve her yerde o template kullanilsin. ilk önce parent kategori secilsin. o secilince onun childlari gözüksün. geri gelinebilsin. her secimde, secilenin childlarinin gözüldügü dropdon istiyorum. + olarak kategoriler tippen ile yazilarak aranabilsin. eger tüm kategoriler icinde o kategori var ise, 8. seviye child kategori bile olsa bulunacak ve üzerinde breadcrumb olacak o childin tüm kategori agaci. mesela "Mouse" kelimesini arattim. bunu bulacak ve atiyorum breadcrumbta "Elecetronics">"Computer Accesories">"Mouse" yazacak. (ÖRNEKTIR.)
-+ superuserda ürün sayfasindaki ürünler, media sayfasindaki görseller, siparisler sayfasindaki siparislerin görünümünü düzenlememiz lazim. üstte kendi superuser hesabimiz ile olan verileri görmemiz lazim. altta ise saticilarin. seller verileri sellerlara göre kategorize edilsin, filtrelenebilsin, siralanabilsin, acilir kapanir olabilsin.
-+ shop icin bi brand card template i olusturalim. product carda benzesin. bu brand cardlar, brands menüsüne bastigimda ekli olan brandlerin her satirda 5 tane listelenecek sekilde görülmesi icin hazirlanacak. brandlarin logosu, yaninda ismi, üstte de banner gözükecek cardlarda. brand'e git gibi bir buton olacak card icinde( ilgili dil icin ideali ne ise). sonra markaya gidildiginde mevcut tasarim gözükecek.
-+ shops diye bir menü olusturmak istiyorum. sistemde ekli bütün markalar bu brands sayfasinda söyledigim düzende gösterilmeli. sellercentralde menüler icinde menü items ekledigimiz kisimda baglanti kurulabilmesi icin bi dropdown aciliyor. mesela collections, url, pages falan gözüküyor. buraya "API" diye bir baglanti secenegi ekleyelim ve yandaki dropdowndan da hangi fonksiyon ile baglanacagini belirleyelim. az önce belirttigim fonksiyon "Marke" fonksiyonu. bu secildiginde bu menü itemi az önce anlattigim gibi gözükecek. Sales, neuheiten, bestsellers gibi api fonksiyonlari da ekleyelim bu dropdowna. bu fonksiyonlari da sonra olusturacagiz.
-+ Sales fonksiyonunda sayfada ürün ekli olan tüm kategoriler icin mevcut carousel templatimiz gibi gözükecek seklinde carouseller olacak. alt alta, ürün ekli olan her bir kategori icin, en cok satilan, sitede görüntü alan, en iyi ürünler en basta görünecek sekilde, indirim olan ürünler burada carousel seklinde gösterilsin. see all tarzi bir buton olsun her bir carouselde. ona basildiginda o kategorideki tüm indirimi olan ürünlerin gösterildigi sayfaya gitsin. standart kategori sayfasi template i olarak gözükecek sekilde.
-+ neuheiten fonksiyonu da ayni sekilde sales sayfasinin mantiginda olacak. yalnizca burada gözükecek olan ürünler siteye son 2 ayda eklenmis olan ürünlerden olusacak. kurali bu olacak yani.
-+ bestsellers fonksiyonu da ayni sekilde sales sayfasinin mantiginda olacak. yalnizca burada gözükecek olan ürünler ilgili kategorilerde en cok satilan ürünlerden olusacak. kurali bu olacak yani.
-+ ilgili kategorideki en cok satan ürüne ihtisamli bir "Bestseller" etiketi ekleyelim. product cardda, kategori sayfalarinda, carousellerde, ürün sayfalarinda, sepette checkoutta her yerde gözükecek bu.
-+ sellercentral superuserlar icin kategori sayfalari koleksiyonlarin düzenlendigi gibi düzenlenebilsin. ayni, birebir. richtexti, görseli, meta title, title, banner kismi falan birre bir ayni koleksiyon düzenleme sayfasi gibi olsun. koleksiyon sayfalari shopta birre bir menüler nasil gözüküyorsa öyle olsun. tek fark bir kategori sayfasindayken solda filtrelerin orada bir yerde subkategorilerin gözüküyor olmasi gerekiyor. subkategori secilebilsin.
-- sellerlarin ekledigi ürünleri seller olarak giris yapinca ürünler sayfasinda göremiyorum. yani onaylanmadi ama adamlarin sellercentraldeki ürünlerini görüntüleyebilmeliyiz. sadece shopta gözükmeyecek onaylanmamis hesaplarin seyleri
-- sellercentralde /import-export sayfasini ayarlamak istiyorum. temamiza uygun ve profesyonel olsun. buradan ürün, koleksiyon, siparis, müsteri vs excel ile ekleyebilelim. ürün eklerken hangi alanlar dolduruluyorsa excelde de o alanlar olsun. güzel bir excel template i olustur. template i indirip, doldurup import ettigimizde ürünler eklensin. parent child olarak eklenebilsin. amazon excel ile yükleme mantigi olsun. parent child var ise 1. satir parent olacak, childlarin parent sku kismina parentin skusunu yazinca parentage olusturulacak. swatch image url, image url, basliklar, html olarak aciklamalar, koleksiyonlar vs normalde sellercentralde ürün eklerken ne doldurulabiliyorsa excelde de hepsi olsun. utf-8 formatinda ve almanca ya da siteden olan her dilde ürünlerin özel karakterlerini destekleyecek bir .xlsx template olacak. her dilde icerikler eklenebilecek. her seyin almancasi, ingilizcesi, türkcesi, ispanyolcasi vs sistemde hangi diller ekli ise o dilde icerikler eklenebilecek. tabii hepsi acik sekilde gözükmesin. isim olsun, pencere olsun sütunda + ile actigimizda isimlerin dil versiyonlari gözüksün. bi yap bakim nasil olacak.
-- sellercentralden logo ve faviconlari ekleyip düzenleyebilmek istiyorum. hem shop icin hem sellercentral icin farkli logolar ve faviconlar belirlenmeli. Bunu sellercentraldeki content/styles sayfasindan yapabilelim bence
-- sellecentralde superuserlarin görebildigi content/landing-page safasinda eklenecek konteynerlere yenilerini ekleyelim. yeni konteynerlar teker teker söyleyecegim: 
+- tekli ürün ekleme
+- featured blog posts (eklenmis blog postlar carousel olarak gözükecek. blogpostlarin icine görsel de eklenecek görsel title ve text gözükecek acilabilecek)
+- newsletter abone olma container i. mailchim, klavio, brevo ya da baska bir sey entegre edecegim ve entegre calisacak.
+ 

-- sayfanin altindan acilip bar olarak gözükecek bir cookie kabul etme, reddetme, yönetme sistemi yap shop icin.
-- siteye trustpilot entegre edelim. sayfadaki yapilan yorumlar trustpilot ile entegre olsun. oraya da eklensin yorumlar ve ürünlerin altinda gözüken yorumlar trustpilot tasariminda gözüksün. trustpilot oldugu belli olsun yani.
-- styles altinda ekledigimiz bilesenleri ayarlayabilelim bence. scroll up buton style ve rengi, top bar stili ve rengi, header stili ve rengi, second nav stili ve rengi, websitesi yazi tipi fontu rengi boyutu nerede nasil olacagi, h1 nasil h2 nasil secenekleri, birkac farkli buton tasarimi var onlar ayri ayri ayarlansin, footer arka plan rengi. bunlari güzelce kodda teplateleri kategorize et ancak koda sikisip kalmasin bu tarz seyler. sellercentralde yönetilebilsin tabii.
yazi fontu secmek istiyorum. acilir menü acilsin ve orada tüm ücretsiz google fontlari olsun oradan sectigimiz degerler shopa yansisin. h1, h2, h3, h4, h5, normal textlerin nasil gözükeceklerini, fontlari, puntolari, kalin mi italik mi oalcagi, renkleri hepsini hepsi icin ayarlayabilelim


-- seller olarak giris yaptim ve users & permissions sayfasindan bir emaile davet attim. smtp bagli olmadigi icin tabii ki email gelmedi. ancak o email adresi ile register yaptim, store adina ayni store adini girdim ve yeni bir seller hesabi olusturdu. 
1) Bir store adi alinmisken ayni store adi ile baskasinin kayit olamamasi gerekirdi.
2) bir email adresi eger bir satici tarafindan davet edildiyse register yaptiginda direkt olarak daveti gönderen seller accountu ile baglanti kurmaliydi. bunlari düzgünce ayarla

-- shipping and delivery sayfasindaki versandkostenfrei ab degerini sellerlar görememeli. 
-- ayni sayfada baska bir kullanici tarafindan tanimlanmis kargo metodlarini görememeli sellerlar.
-- bestellungen menüsüne basinca hemen orders menüsüne yönlendirmesin. sadece dropdown menü acilsin. ansicht tarzi bir alt menü var orada. o ansicht menüsüne basildiginda /orders sayfasina gitsin. 
-- superuser olmayan sellerlar müsterinin email adresini ve telefon numarasini görememeli. inbox sayfasindan müsteriyle iletisim kurabilmeli normal sellerlar sadece. 